漏洞点:

1.write显然index可以随便写，就会有个数组越界。

我们需要把fd文件号改成从随机文件中读出来的这个数，但是我们想让他为0，但是显然不大行，因为你不知道这个数是多少

2.当我们两次write的改fd，第一次fd改成一个比较大的数，第二次就会导致读取失败，所以v2的值不会变，利用的是这种巧妙的手法，来让fd等于0.

从而让write函数具有任意写的功能


1.思路一，即exp.py的思路

接下来就是利用read具有的show功能，找好bss和data上的数据泄露出来，我们就可以获取libc和代码基地址。最后就是利用scanf读取过长的输入时会分配chunk，也就是说会使用malloc_hook，此时就可以在malloc_hook或使用realloc调整栈帧后处写入one_gadget。

https://blog.csdn.net/yongbaoii/article/details/119545048

2.思路二，即exp1.py的思路

前面和思路一一样就是利用read具有的show功能，找好bss和data上的数据泄露出来，我们就可以获取libc和代码基地址。用environ获取栈地址，注意用gdb.debug动调一下获得泄露栈地址和ret地址的偏移，用write任意写将ret地址修改为one_gadget即可。

https://www.bilibili.com/video/av333295539


两思路都有：

https://blog.csdn.net/A951860555/article/details/116910945